so leute wir müssen reden und zwar über
die pelle man das vergessen was man sich
da rein gibt es ja jeden tag ich will
ich sein und ich möchte keine fremden
vom ohne mein körper der anti baby pille
ist es durchaus so dass man gefühls
technisch ja fast getötet wird in jeder
hinsicht meine beste entscheidung die
jemals getätigt habe ist diese pille
abzusetzen immer mehr frauen setzen sie
ab nicht weil sie schwanger werden
wollen oder weil sie angst vor
nebenwirkungen wie thrombosen haben
sondern weil sie das gefühl haben die
pille tut ihrem körper oder ihrer psyche
nicht gut aber ist das wirklich so in
diesem video schauen wir uns an ob das
leben ohne künstliche hormone wirklich
so viel besser ist und wir zeigen dir
worauf du dich erst mal einstellen muss
wenn du die pille absetzt
[Musik]
wir sind andrea und lisa aus dem quarks
team und eine sache möchte ich an dieser
stelle schon mal loswerden als wir das
hier für euch vorbereitet haben haben
wir noch mal gedacht der weibliche
körper der ist man kann es nicht anders
sagen
wenn wir klären wollen ob es uns ohne
bälle so viel besser geht stellt sich
doch die frage hat ein normaler zyklus
wirklich ein vorteil da habt ihr euch
eigentlich schon mal angesehen wie eure
hormon level aussehen wenn ihr die pille
nimmt schaut mal hier das ist euer
zyklus mit wille alles gleichmäßig und
alles schön konstant und jetzt zum
vergleich der weibliche zyklus ohne
pille ganz anderes bild rauf und runter
teils in kurzer zeit der hormonspiegel
schwankt stark wer wir uns jetzt also
fragen ist das hier also diese
schwankungen für körper und psyche
wirklich besser als das müssen wir erst
mal klären wofür sind diese schwankungen
eigentlich da nur durch diese fein
abgestimmten schwankungen wird erreicht
dass jeden monat nur ein ei heranreift
und dass ihr euren sprunghaft darum
kümmern sich die hormone fsa und lh und
dass das eine frisch aufgebaute
gebärmutterschleimhaut hat denn die es
sich einnisten könnte das steuer und
östrogen und progesteron unter anderem
so und genau diese dinge verändert die
pille das greift nicht der eisprung gut
verhindert und die
gebärmutterschleimhaut baut sich nicht
so gut auf und zwar indem wir mit der
pille in den meisten fällen jeden tag
quasi diese beiden hormone einnehmen
einen first row gehen und ein hormon das
so ähnlich wirkt wie das progesteron
wir nennen es deshalb einfachheit halber
pillen progesteron und ihr nehmt immer
die gleiche menge an jeden tag durch
diese tägliche dosis sind die level also
so konstant und jetzt kommt der trick
die hormone fürs fsa und lh werden nur
gebildet wenn progesteron und östrogen
spannten das ist ja mit der pille nicht
der fall und deshalb werden fsa und lh
einfach nicht gebildet und deshalb also
keine reifung und keinen sprung so und
jetzt haben hormone ja nie nur eine
wirkung sondern wirken immer an einer
vielzahl von ordnen körper was für
effekte hat es also wenn die ganzen
hormone so konstant bleiben anstatt auf
und abzuspringen einer der top drei
gründe von frauen die pille abzusetzen
sind die stimmungs veränderungen diese
stimmungsschwankungen
die habe ich gar nicht mehr die ersten
monate nach absetzen der pille
gemerkt dass ich das was ich nicht so
bin ich bin ein positiver mensch ich
wollte wieder mehr mein körper spüren
ich wollte die gefühle haben die man als
frau eigentlich haben sollte weil mit
der antibabypille ist es durchaus so
dass man gefühls technisch ja fast
getötet wird in jeder hinsicht
tatsächlich haben mehrere studien
gezeigt dass frauen die die pille nehmen
etwas weniger man nennt das affekt
variabilität haben dass ihre stimmung
also ein bisschen weniger schwankt das
klingt erstmal super so stimmung stabil
aber studien deuten an dass sich dieser
dämpfende effekt vor allem auf die
hochgefühle auswirkt das passt auch zu
dem vorwurf habt ihr vielleicht auch
schon mal gehört die pille löst
depressionen aus okay noch mal einen
schritt zurück erst mal weiß man nur
dass bei frauen mit pille im ersten jahr
der einnahme mehr antidepressiva
verschrieben werden das heißt nicht dass
die pille aus einer ganz gesunden frau
plötzlich eine depressive patienten
macht aber es wird vermutet dass frauen
die eh schon einen hang oder eine
prädisposition zur depression haben dass
die durch die pille das erste mal
auffällig werden weil die gut gelaunten
euphorischen phase weil die mit der
pille etwas seltener sind das heißt also
wenn frauen sagen dass sie sich ohne die
pille etwas weniger gedämpft fühlen dann
kann das tatsächlich so sein es kann
sein dass du ohne pille zb euphorie
etwas stärker spürt es kann dann aber
eben auch sein dass du ohne pille wieder
stärkere stimmungsschwankungen hast
bevor du deine tage grease das
klassische pms das prämenstruelle
syndrom aber und jetzt kommt das fette
aber der einfluss der pille und generell
dass sexualhormone auf die generelle
grundstimmung die wir haben der wird
eher überschätzt das heißt wenn ihr
sensibel auf hormonschwankungen reagiert
dann spürt ihr den unterschied pille
keine fälle vielleicht aber das bedeutet
eben nicht dass sich eure stimmung
komplett verändert wenn ihr die pelle
absetzt wie ist es bei euch hat sich
eure stimmung verändert je nachdem ob
ihr die pille nimmt oder nicht und war
der unterschied stark schreibt uns gerne
in die kommentare
jetzt passiert immer wieder dass frauen
die pille absetzen weil sie hoffen sich
so ihre libido zurückzuholen
spätestens nach zwei jahren ist sie da
das hätte ich auch nicht gedacht die war
tot wenn man das so hört dann kann man
schon denken dass hier das bist du mit
pille
und da es wenn du sie absetzt
ok also gucken wir mal konkret auf die
zahlen stimmt ist dass die lust unter
der pille leidet es gibt eine große
übersichtsarbeit aus 2013 und die hat
viele verschiedene studien dazu
ausgewertet und da hatten von den pillen
nutzerinnen 15 prozent eine gedrosselte
libido 64 prozent doch keine änderungen
und 22 prozent sogar eine gesteigerte
libido in einem anderen review passt
mehr frauen in diese kategorie hier also
kann so oder so seien das problem ist ja
was ist die libido gibt es irgendwelche
konkreten faktoren woran man sexuelle
lust festmachen kann man dachte lange es
sei das testosteron mit der pille hätten
frauen eher weniger freies testosteron
im körper also weniger lust wir haben
uns die studienlage dazu mal angeschaut
und nee da gibt es offenbar doch keinen
so klaren zusammenhang dann gibt studien
die zeigen dass muss schon auch mit dem
sexualhormon zusammenhängt aber er mit
östrogen und progesteron wenn die am
höchsten sind dann ist das generelle
verlangen hoch so die theorie aber das
problem ist ja lust ist von so vielen
dingen abhängig vom alter wie lange geht
meine partnerschaft schon fühle ich mich
wohl mit meinem körper finde ich super
dass ich die verhütung selber in der
hand haben dass der einfluss einfach
super schwer zu messen ist ohne lange
drum herum zu reden die studienlage ist
nicht eindeutig und nicht über das
sondern es gibt auch ganz generell total
wenig studien zu dem thema zeit man kann
weder generell sagen die pille gilt die
lust noch kann man generell sagen sie
steigert sie nächster punkt brüste und
gewicht ich habe es wirklich in meinem
gesicht gemerkt ich weiß nicht meine
hosen haben wir nicht mehr gepasst es
war auf einmal so war mein gott was
hatte ich bitte für krasse
wassereinlagerungen ich habe auch acht
kilo in acht wochen verloren aber ich
habe nichts an meiner ernährung
verändert ich habe einfach nur aufgehört
die petition ebenfalls sie wie es euch
geht aber ich habe das auch schon
wirklich aufgehört mit der pille nimmt
man zu und dann eben nach dem absetzen
wieder ab ehrlich gesagt gibt die
studienlage das aber gar nicht her was
vermutlich aber einen unterschied macht
ist wie wasser in deinem körper verteilt
ist mit der pille habt ihr insgesamt
über den zyklus verteilt etwas mehr
östrogen im körper als ohne
dieses mehr an östrogen sorgt dafür dass
meerwasser am körper zurückgehalten wird
es ist zwar jetzt nicht wirklich viel
mehr wasser in einem körper darum nimmst
du auch nicht wirklich zu hoch aber es
kann passieren dass einige fettzellen
durch die flüssigkeit ein bisschen an
schweinen und das vor allem an den
brüsten hüfte und oberschenkel wenn du
die pille absetzt geht das dann also
zurück und darum können enge rosen dann
wieder besser passen noch mal speziell
zu den brüsten es kann gut sein dass
hier ein bisschen kleiner werden wenn du
die pille nicht mehr nimmt nicht nur
wegen der wassereinlagerung die dann
verschwinden sondern weil die brüste
durch die pille offenbar tatsächlich ein
bisschen wachsen vor allem zu beginn das
hat aber weniger mit wasser zu tun
sondern damit dass mit pille etwas mehr
prolaktin im körper ist das macht auch
in der schwangerschaft die großen brüste
und weniger testosteron dass das
brustwachstum hemmt es ist jetzt nicht
so dass sie plötzlich total schrumpfen
wenn du die pille ab setzt aber über die
zeit kehren sie dann in ihren
natürlichen ursprung zurück jetzt
berichten manche frauen aber ja auch
nach dem absitzen hatte ich erst mal nur
probleme und das hat mir vorher keiner
gesagt warum ist das so warum geht es
manchen ohne pille erst mal schlechter
als erstes eine eher kosmetisch
relevantes problem viele frauen klagen
erstmal über schlechtere haut oder
haarausfall ich habe mich gefühlt sich
gerade in die pubertät gekommen ich habe
fertige haupt bekommen ich habe richtig
gelernt haarausfall hat sich nicht erst
kurze zeit ich habe angefangen sehr
schnell fettige haare zu bekommen es mir
jede zwei tage bis jeden tag meine haare
waschen und da muss man sagen ja in den
meisten fällen werden haut und haare
ohne die pille eher schlechter wie sehr
sie sich aber verändern das kommt darauf
an welche person ist oder welche pille
genommen hast und wie deine haut und
haare vorher war wenn du zum beispiel
ganz normale haut und haare hast bevor
du die fälle genommen hast wenn du dann
eine pille mit viel östrogen bekommen
hast dann kann es sein dass du durch das
östrogen
kräftigere glänzende hre volle haare
bekommen hast und bessere haut weil es
drogen zum beispiel dafür sorgt dass
mehr kollagen gebildet wird und die haut
schön durchfeuchtet und prall ist wenn
du die pin up setzt dann geht der effekt
langsam zurück es kann auch sein dass du
direkt nach dem setzen erstmal
haarausfall bekommen warum die
künstliche hormone die fallen weg der
körper muss sich erst daran gewöhnen
dass er selber ran muss und der
östrogenspiegel ist erstmal niedrig so
ausfall anderer fall wenn du vorher
unreine haut hat ist oder sogar richtig
akne und mehr haarwuchs ehren höheren
testosteronspiegel dann hat sich deine
haut mit einer kombi pille
höchstwahrscheinlich verbessert ganz
spannend in den talgdrüsen da gibt's
rezeptoren an die sich testosteron
setzen kann und das sorgt dafür dass
mehr teil gebildet wird ihr kritiker das
östrogen der pille das sorgt jetzt dafür
dass es weniger freies testosteron gibt
und spezielles pillen professor und das
lockt selbst an diese rezeptoren an so
dass für taste runden leider kein platz
mehr ist es wird also weniger teig
produziert weniger pickel und klar wie
die pille absetzen dann wird sich eure
haut ziemlich sicher verschlechtern es
gibt auch fälle da ist die haut mit
pille schlechter aber das kommt deutlich
seltener vor das heißt also es gibt
probleme die waren vielleicht mit der
pille weg und tauchen nach dem absetzen
dann plötzlich wieder auf der haut ist
das so oder zum beispiel auch bei
schmerzen die schmerzen wenn meine tage
kamen waren wieder wie früher also
wirklich wieder so dass ich zwei tage
lang im bett verbracht habe eingeräumt
wie ein wurm mit sehr starken
schmerzmitteln infos und eigentlich nur
vor mich hin gekümmert habe so geht s
tatsächlich einigen frauen und das hat
mit dem progesteron zu tun das ist
wichtig dafür dass die
gebärmutterschleimhaut gut durchblutet
ist wenn der progesteron spiegel singt
dann kriegt ihr eure tage weil dann ist
die gebärmutterschleimhaut immer
schlechter durchblutet und die
gebärmutter krampft sich auch zusammen
beides führt dazu dass die schleimhaut
abgestoßen wird guck mal so sieht euer
progression spiegel aus wenn ihr die
pille nehmen hier ist der abfall sehr
steil und er kurz im natürlichen zyklus
ist der abfall des progesteron hingegen
länger das seht ihr hier und was man
auch sieht ist dass der spiegel auch
erst in der zweiten zyklushälfte wieder
ansteigt das macht insgesamt über den
zyklus etwas weniger progesteron das in
der gebärmutter wirkt als mit der pille
und deshalb krampf die gebärmutter ohne
pille auch stärker dass einige frau nach
dem absetzen über meer regelschmerzen
klagen kann aber auch an erkrankung
liegen die sich erst richtig zeigen wenn
die pille abgesetzt wird zum beispiel
endometriose davon habt ihr vielleicht
schon mal gehört
mit rio sechs gebärmutterschleimhaut
ähnliches gewebe an stellen an dies
nicht gehört zum beispiel in der
gebärmutter muskulatur oder auch an den
eierstöcken oder der blase und das
gewebe baut sich wie die
gebärmutterschleimhaut im zyklus auf und
ab aber kann eben nicht einfach
ausgeschieden werden weil es an falschen
stellen sitzen und das kann richtig weh
tun mit der pille hast du weniger
schleimhaut und deshalb weniger
schmerzen sind noch so ein beispiel das
sind gutartige geschwülste in oder an
der gebärmutter meist machen sie keine
probleme aber wenn sie unter der
gebärmutterschleimhaut sitzen dann
können sie während der periode dann doch
starke schmerzen machen mit der pille
merkt so dass ein paar weniger ok jetzt
setzen manche frauen ihre pin up und
haben plötzlich ein ganz anderes problem
ihre periode bleibt aus ein mir hat das
dreivierteljahr gedauert bis ich zum
ersten mal überhaupt meine regel
bekommen habe und danach ist es nicht
ganz normal weitergelaufen es war dann
wieder drei monate keine regel dann kam
sie wieder sie kamen länger dann haben
sie wieder kürzer und es ist wirklich
ein hin und her bis sich der körper
einpendelt und das muss man den alltag
auch integriert bekommen manche frauen
kriegen erstmal und manche auch lange
ihre tage nicht wenn sie die pille
absetzen
das kann ein ja erst mal ganz schön
beunruhigen man hat gerade seine
verhütung abgesetzt und kriegt dann
seine tage nicht mehr also wollten wir
erst mal wissen wie oft kommt das
wirklich vor und da muss man sagen ja
wir haben daten dazu gefunden aber es
gibt deutlich weniger studien dazu als
zum beispiel zu nebenwirkungen der pille
war es ja doch irgendwie erstaunlich ist
wenn man sich überlegt wie viele frauen
die pille nehmen und dann eben auch
irgendwann wieder absetzen dann ist das
ja schon ein ziemlich relevantes problem
in einer studie und das deckt sich
tatsächlich mit anderen untersuchungen
da hatten zehn prozent der frauen direkt
nach dem absetzen der pille kein
eisprung und bei sechs prozent der
frauen da ist die periode ausgeblieben
länger als drei monate lang bei manchen
direkt nach dem absetzen bei manchen
auch erst später hat der körper also bei
den ganzen künstlichen hormonen verlernt
wie das hier also wie das mit den ganzen
hormonschwankungen wie das eigentlich
geht oder anders gefragt macht die pille
mein zyklus dauerhaft kaputt laut
derzeitiger studienlage nein
es kann einfach sein dass sein körper
ein bisschen braucht bis er sich in
diesen ganzen fein abgestimmten rhythmus
der sexualhormone eingekauft hat er
musste ja in der menge das erste mal
wieder selber bilden und für den körper
ist ein gleichbleibender mond spiegel ja
auch erstmal nichts außergewöhnliches
auch in der schwangerschaft sind die
amon level von östrogen und progesteron
gleichbleibend hoch denn auch da braucht
es weder die reifung noch den eisprung
und auch nach einer schwangerschaft kann
es ein bisschen dauern bis man wieder
einen ganz normalen zyklus hat wem das
als antwort reicht kann unser fazit
skippen wer es noch etwas genauer wissen
möchte bleibt noch kurz dran die
hormonproduktion wird nicht in euren
eierstöcken gesteuert sondern wie so
vieles in eurem gehören dort sitzt eine
schaltstelle die ständig euro östrogen
und progesteron spiegel misst und die je
nach bedarf als reaktion auf hohe oder
niedrige spiegel veranlasst die hormone
die für die reifung und den eisprung
zuständig sind auszuschütten kleiner
rivalen das waren die hormon fsh und lh
wenn jetzt durch die pille die level an
östrogen und progesteron solange gleich
bleiben dann wird eben solange kein fsa
und lh ausgeschüttet das hat mir schon
mal und diese stelle die hat also die
macht über deine sexualhormone aber eben
nicht nur darüber sie kümmert sich auch
um die stress hormone wachstumshormone
und die schilddrüsenhormone das heißt
selbst wenn dieser bereich in deinem
gehirn in puncto sexualhormone lange
zeit nichts zu tun hat arbeitet er
weiter er wird von daher nichts verlernt
progesteron östrogen die sind ja wichtig
damit du deine tage bekommt wenn du
nicht die pille nimmt werden die im
eierstock gebildet und zwar dann wenn
das ei reift und nach dem eisprung
sobald die reife und der eisprung also
wieder von deinem gehirn veranlasst
werden können die beiden hormone auch
wieder vom körper produziert werden und
du bekommst auch wieder deine tagen auch
in der studie zu den zyklusstörungen von
der lisa gerade sprach hatten alle
frauen früher oder später wieder einen
normalen zyklus das hat nur
unterschiedlich lange gedauert zwischen
drei und elf monaten dass dieser ganze
ablauf kaputt geht oder der körper
dauerhaft verlernt wie das mit den
hormonschwankungen läuft das passiert
nicht da sind sich experten einig und
wenn die periode doch auch länger
ausbleibt dann ist es für eine
zyklusstörungen die schon vorher da war
die nur noch nicht aufgefallen ist denn
viele mädchen nehmen schon so früh die
pille dass man kaum sagen kann ob sie
einen normalen zyklus gehabt hätten oder
eine zyklusstörungen die wird durch die
pille dann also vielleicht verdeckt
unser fazit manche stellen sie das
absetzen der pille so vor du schlägst im
rhythmus deiner natürlichen hormone im
einklang mit dir und deinem zyklus aber
manchmal ist die realität auch einfach
anders wenn du dich also gerade fragt
sie was soll ich jetzt machen soll jetzt
die pille absetzen ja oder nein dann
haben wir hier nochmal zusammengefasst
was auf dich zukommen kann wenn du die
pille absetzt ist kann sein dass ich
nach dem absetzen deine stimmung etwas
ändert dass du wieder etwas mehr
hochgefühle hast aber eben auch dass du
wieder das klassische pms bekommst und
womöglich auch wieder mehr schmerzen
während deiner tage keine lust auf sex
kann sich verändern muss sie aber nicht
es kann sein dass du weniger
wassereinlagerungen hast aber auch deine
brüste etwas kleiner werden deine haut
kann erstmal etwas schlechter werden und
es kann sein dass du erstmal
zyklusstörungen hast aber die gehen
vorbei was man auf keinen fall tun
sollte ist die pille immer wieder
abzusetzen und dann wieder einzunehmen
erstens bringt das den zyklus erst recht
durcheinander und das ist sehr gut
belegt es lässt auch jedes mal ein
thromboserisiko wieder ansteigen das ist
im ersten jahr der einnahme am höchsten
und sinkt danach das thromboserisiko ist
natürlich auch schon für sich betrachtet
ein guter grund die pille nicht zu
nehmen oder abzusetzen und das hängt vor
allem auch von der menge der hormone ab
den europe ist oder von der art des
bilbo und und wenn ihr mehr über dieses
risiko und andere mögliche
nebenwirkungen der pille erfahren wollt
auf vox.de haben wir ein artikel wie
schädlich ist die pille haben wir euch
hier verlinkt und den punkt vergisst man
ja manchmal weil die pille oft wirkt wie
ein lifestyle-produkt überlege gut wie
du es mit der verhütung danach regelt
die pille ist ja was das angeht sehr
effektiv und easy klar gibt es andere
verhütungsmittel ohne hormone nur
kondome die kupferspirale die temperatur
methode aber auch die haben alle die für
und wider wenn man bedenkt wie fein
abgestimmt der weibliche zyklus ist und
wie sehr jeder schritt den anderen
greifen muss dann muss man einfach sagen
egal ob es darum geht die pille zu
nehmen oder sie abzusetzen keiner der
beiden schritte sollte einfach mal so
gemacht werden sondern immer gut
überlegt wie sind eure erfahrungen mit
der pille habt ihr sie auch abgesetzt
oder es ist euer liebstes
verhütungsmittel und was sagt ihr männer
eigentlich dazu schreibt uns gerne in
die kommentare
und wie immer wir freuen uns natürlich
wenn wir unseren kanal abonnieren
macht's gut